大家好 我是杜亦教育 为保抢张奖师 元静
这一刻我们来看一下TS里边的
声明文件
好 关于声明文件 我们做一个章节 我们分为这么三个部分来讲
一个部分是概述
概述
就简单的了解一下 什么叫声明文件 它有什么样的作用
然后呢 第二个部分呢 我们讲一讲声明文件的编写
编写
如何来手动了去编写一些声明文件
然后最后的部分呢 我们来了解声明文件的发布
就是咱们如何把这个声明文件发布出去
好 我们分为这么三个部分啊
首先我们第一节课啊 了解一下关于概述
就是声明文件 它到底是一个什么东西
好 第一个问题
什么是声明文件
它肯定是一个文件 对吧 都说了是一个文件了 肯定是一个文件
什么是声明文件呢 非常非常简单
在TS中
后罪名
那就是
以
这个后罪名
点
D点TS
结尾的文件
就是声明文件
比方说我们在工程里边
随便找个位置
就在src这个目录下边吧
随便找一个位置啊
新建一个文件
随便写啊
就Test
点
D点TS
这就是一个声明文件
非常非常简单啊
好 然后这是第一个问题啊 什么是声明文件
第二个问题呢 是声明文件啊
声明文件
有什么作用
它来干嘛的
这里呢 就要稍微多说一点了啊
就是有的时候呢 我们写的代码啊
不一定是用TS写的
有可能呢 是之前已经写好的代码
是用GS写的
那么这种代码呢 如何
跟TS代码进行结合呢 就会遇到一些问题
因为TS代码去用这些GS的
代码的时候呢
TS代码里边是没有类型约束的 对吧
是没有类型约束的
那么TS代码啊
这不有点热啊
那么TS代码
他读GS代码的时候啊
就是TS代码去读GS代码的时候
少了一个东西啊 得不到
得不到
类型
得不到类型声明
他不知道
这些里边有哪些类型
就是GS代码里边有哪些类型他不知道
那么就涉及到一个问题啊 我们如何
把一个GS代码
他的类型啊 各种函数啊 参数啊 变量啊
把这些类型呢 告诉这个TS代码
就涉及到这么一个问题
那么这个时候怎么做呢 就可以使用声明文件
声明一下GS代码里边的类型
我们不去改动这个代码 代码不动
我们只是给他新加一个文件 新加一个文件
来告诉使用者
他里边的类型到底是什么
比方说咱们之前啊
在TS代码里边不是经常写这么一些代码吗 对吧
Consult 对吧
控制台
Consult log
你看我们写这些代码
以及呢 我们可能会写什么set timeout啊
写这么一些代码
等等等等
那么写这个代码的时候呢 大家发现没有啊
这个代码 这些函数啊 这些对象啊 函数啊 这些东西
不是我们自己写的 对吧
不是我们写的 那是别人写的
那你想一想 这些函数啊 对象这些东西是谁写的
是Lodges写的 对吧
是在Lodges里边的函数
那么这些函数呢 他本来是用J写的
而不是用TS写的
那么我们这里为什么能够得到类型检查呢 你看一下 他有类型检查的
他知道啊 这里是一个什么类型
反回类型是for的 你看
这个set timeout啊 这里是个函数 你看他有类型检查的
他怎么知道有这些类型呢
他是全靠
声明文件
大家还记得吗
我们当时在Lodges就是下面 你看安装了这个taps
taps load 你看这里边
很多文件啊 都是以地点
taps结尾
那么这些文件在做什么呢 就在高速使用者
这我们的Lodges这个模块啊 Lodges这个环境下边
有哪些类型
就在高速使用者
所以说声明文件是在做什么呢
我们简单总结一句话
声明文件的作用就是
为Jets代码
提供
类型声明
就是做这个用处啊
为Jets代码提供类型声明
就是Jets代码里边
我们有
很多代码 但是呢 没有类型约束
我们要在ts里边使用这些代码的时候呢 就缺少了类型的声明
那么我们可以专门去写这么一个声明文件 为他补上这个声明
这是声明文件的
作用
好 第三个问题
声明文件书写的位置
如果我们要自己写声明文件的话
我们应该书写到什么位置呢
这里有
三种情况
我都把他说一下
第一种情况
书写的位置啊
应该不能说书写的位置 应该是声明文件的位置
就是放在哪 声明文件会生效
这个声明文件放在哪 会生效
第一种情况的就是
放置到
配置tsconfig.json
这个配置
中
包含的目录中
什么意思呢
我们之前不是有一个tsconfig.json吗
就这么一个配置对吧
这个配置文件里边你看一下
这里是不是一个配置 叫做
我们的tsconfig.json 放在哪个目录下面的 这里可以写多个目录
我们之前写了这么一个目录 就是
放置在src这个目录下边了
好 放置在这下边的时候呢 我们只要保证我们的声明文件
也在这个目录中
就ok 不管你是在这个目录的跟目录
还是说在这个目录下边的
指文件夹里边都可以
都可以
好 这是这种情况
你的声明文件
如果放置在这
可以 没问题啊 有效
这是第1种情况
第二种情况呢
声明文件可以放置到
load
modules
然后下边的
taps
文件夹装
就是我们的声明文件还可以放到这
那是我们一般自己写的话 不会手动的去放到这
一般是安装的时候呢 他就会放到这
这就解释了我们之前
安装那个
taps这个包的时候呢
为什么要安装
这个包
就是因为安装之后呢 他在load嘛 就是下边
然后呢 他生成了一个目录 叫ad
taps
这个目录下边的
就可以放置各种各样的声明文件
那么这些声明文件呢
也会被ts来读去
好 这是第二种情况
放置到这也可以啊 也没有任何问题
好 第三种情况就是
手动配置
好 手动配置的时候呢
怎么配置呢
手动配置的时候
就是在tsconfig里边
我们可以手动配置一下
声明文件所在的位置
怎么配置呢
配置的方式是使用这个
叫做
taps root
表示我们声明文件
它的目录在哪
声明文件的目录在哪
这是一个数组 你可以配置多个目录
那么如果你写了这个配置
那之前的那些规则就失效了啊
就是之前的
之前的这前面两个规则就失效了
如果你写了这个配置的话
前面的规则就失效
好 怎么配置呢
我们来看一下啊
比方说我要把声明文件配置到哪呢
配置到当前目录下面的taps文件家
配置到这
好 配置到这了过后呢我们再看这边
你看是不是爆错了
他在他找不到这个声明文件了啊他找不到了
本来呢以前是在哪去找呢
是在src目录下面去找
哎 找到过后呢好像没有这个东西
他又去哪找呢
他又去这个地方找
这个地方就可以找到的
但是呢现在
我们跟他进行了配置的过后呢
只让他到这个目录下面去找
比方说我们这里
有这么一个目录
taps
只在这个目录下面去找
那么这个目录下面现在还没有任何东西
所以说呢他这里找不到
于是爆错了
这是第三种情况啊第三种情况把这个删掉了
删掉啊然后这边
给他改回来
啊这是第三种情况啊
好 现在不爆错了
好 其实呢还有一种情况啊还有一种情况
还有一种情况是
与
与js
与js代码啊
呃
所在目录
相同
并且文件名
也相同的文件
像这个声明文件呢
是最好的其实是最好的
他会自动进行读取啊就不用去看其他目录了
比方说呃这个地方呢比方说啊有这么一个
tests
点
js
好这个tests.js里边我们写了一些js代码注意后续名啊
这里是js代码
好写了一些js代码
写了之后呢我们要对他进行类型声明我们可以
就在同一个目录下面给他放置一个tests.d.ts
来对这个js文件进行类型声明
啊这种方式
是最好的其实是最好的
那么这种方式又如果你使用了这种方式的话啊
如果你使用了这种方式
那么
我们就不需要去安装什么
啊这个tests包啊也不需要去单独去写
啊声明文件了
比方说我们之前学过的这个class validator
啊Validator这个东西
你看一下他里边的js
container
叫js
看呗
对应一个声明文件啊等管这个声明文件咋写的吧
他对应一个声明文件
然后这个js呢
又对应一个声明文件
每一个js
他都对应到一个声明文件你看
js声明文件
好我们就可以用这种方式啊也可以达到这样的目的
啊也可以达到这样目的
这种方式呢实际上是
实际上是什么呢
实际上是
呃是
用ts
代码
书写的工程
发布之后的格式
就是如果你的工程是用ts代码写的
你把这个工程发布出去之后
希望别人来使用你这个东西
那么这个时候呢
你发布出去过后应该是js对吧
发布出去过后就是js文件了
那么你如果要让别人来使用的话你就必须要加上
声明文件
那么这个时候呢
你把声明文件加上
当然这个可以自动加啊不用你手东西
了解一下啊
声明文件的位置呢一共就这么集中啊集中方式
好
这是我们声明文件这一块的一个概述啊简单的了解一下声明文件是什么玩意儿
就是一个
点ts结尾的文件
声明文件有什么作用呢就为ts代码啊是为ts代码提供内销声明
声明文件的位置呢可以放到哪呢有这么一些位置
好我们首先大概了解一下啊这个声明文件的作用做概述
好那么这里可能到这里了啊